---
layout: post
title: 外地人在北京上义务教育笔记
date:  2020-03-20 15:31:00 +0900
description: 外地人在北京上义务教育笔记
img: post-9.jpg # Add image post (optional)
tags: [随笔]
author: # Add name author (optional)
essays: true
---


## 感言一下

外地人在北京上个学真的还是很不容易啊，对于我们这等工薪阶层来讲真心的不容易，可见北京是真心不欢迎我这等人的孩子在北京接受教育啊，毕竟是属于占用北京的教育资源啊，也是为了保护本地人的利益啊。下面有倒叙的方式叙述一下。

## 上大学

只要孩子足够努力，足够聪明，在北京上大学还是没有问题啊，相信我的孩子。这个还算是公平竞争啊，虽然也有什么提前批啊，什么这个计划那个计划什么的。但是足够聪明和努力还是有机会通过高考来返回北京上大学的。

## 上高中

目前的政策外地人在北京如果有工作居住证或者其他各种牛的证的是可以在北京上高等中学的，当然北京市居住证目前是不行的。但是即使说有证能上，也可以让你参加高考，但是不能报考本科类院校，只能报考专科类院校。这对外地人的孩子如果比较聪明的话还是影响比较大的，如果孩子学习一般般倒是影响不大。但是外地人如果这些证都没有的话还真的好好想想自己孩子的出路在哪里，是去哪里上高中。目前高中还不是普及教育呢。

## 上初中

初中目前看海淀便可知全北京的政策，初中和小学目前是国家强制的义务教育啊，但是初中最主要的入学方式是九年一贯制，意思就是你这个学校有初中又有小学，小学在这里上，那么初中就直接在这个学校里上。除了这种直升的外。还有三种入学方式： 

1. 登记入学：如果小学只有小学没有初中根据小学所在学区就近原则进行登记排位升入对应初中，如果派位时报名人数小于招生人数就直接派位入学，如果超过了就通过电脑派位来随机入学。
2. 公办寄宿或民办学校等入学：自己根据需要选择的公办寄宿学校或者民办学校入学
3. 派位入学：登记人数超过了招生计划就会通过电脑来派位入学。 

这三种方式一贯制入学，登记入学或派位入学以及公办寄宿或民办学校只能选择其一，需要根据自己的情况来选择。

登记卡是一个很重要的东西，中小学快毕业时会发放入学登记卡。作为升入初中的一个凭证。如果直升登记就将卡交给对应的学校。如果是换到外区则需要把登记卡交给对应的外区学校。

## 上小学

### 学区房

以前看新闻经常说学区房，也就是听一听就完事，大概是知道这个房子靠近某一个学校，比较好，可以直接某个学校进行上学。所以也就会有很多的人炒作学区房，其实也算不上是炒作，毕竟是刚需啊。

经过了解海淀便可知全北京，以前光知道北京市海淀区。以前一直以为学区的区代表的是海淀区或者朝阳区的意思。后来才了解。即使是一个海淀区里还有17个学区呢，每个学区都对应的有好多的学校。有的学区里的学校应许全区招生，有的只应许本学区内招生。

### 上小学

到2019为止北京市海淀区下设22个街道和7个地区，海淀区政府和教委将海淀区共分为上面所说的17个学区，每个学区里都在自己的街道和地区里进行招生。

这里说了每个学区都是在本街道或者地区里进行招人，所以主要针对的还是本地片区人。如果是北京市外区的人想在本学区里进行上学，也需要提供很多的证明。更别说我们这个非北京市户籍的人了。需要提供的证明里最最不容易弄的一个证明我认为是居住地证明。要求非常严格。只要不符合他的要求就取消资格了。说白了就是如果你在北京连个正规的房子都租不到那就是乖乖的会你的户籍所在地上学去。毕竟这是法律规定的必须义务教育户籍所在地必须得接收。

如果租的是农民的房子一堆的证很难弄，合租房过道房车库房这等为了抢学位而出现的房子全部不可以。外地人如果在北京有自己的房子还是有一点点优势。如果自己租房子即使是正规的还得去房管局备案完税发票，房主知情，电费水费，6年一个学位等等。当然了这些政策出的倒是很有道理啊，很公平啊，评选的标准也很清楚明了，堵住漏洞。不得不说北京市毕竟是首都，很多事情做的还是明明白白的。

### 外地人上小学

> ☆继续完善非本市户籍适龄儿童少年入学审核细则
>
> 　　2019年，海淀区进一步健全非本市户籍适龄儿童少年入学区级联合审核机制，优化线上审核和线下审核流程，进一步明晰审核内容，完善审核标准，统一审核节点，切实优化办事环境，提升服务效率。
>
> 　　非本市户籍适龄儿童在海淀区申请入学，法定监护人需提供在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、北京市居住证（或有效期内居住登记卡）及全家户口簿等相关材料，并在规定时间内，持相关证明材料经居住地所在街道办事处或镇人民政府和相关部门联合审核通过后，按要求取得《学龄人口信息采集表》，随法定监护人到居住地所在学校登记，**在全区协调解决。**
>
> 　　适龄儿童少年法定监护人的北京市居住证（或北京市居住登记卡）有效期限的起始时间为2019年3月1日（不含）之前。法定监护人在海淀区租房的，应提交2019年3月1日（不含）之前签订的规范有效的房屋租赁合同以及2019年3月1日以来的租房完税证明。
>
> 　　法定监护人至少一方应于2019年3月1日（不含）之前办理了北京市社会保险参保手续，参保缴费地为海淀区。法定监护人所在用人单位须合法经营运营，且无不良信用记录。在海淀区注册个体工商户的或在各类合法有形市场中正常经营的，应提交2019年3月1日（不含）之前核发的营业执照原件及复印件，在海淀区依法纳税，无不良信用记录。
>
> 　☆继续实施预期政策引导
>
> 　　结合海淀区区情，海淀区将继续加强政策的预期引导，为家长提前做好入学准备提供政策参考，逐步实现符合入学条件的适龄儿童少年在海淀区合理有序规范入学。
>
> 　　自 2020年起，非本市户籍适龄儿童少年在海淀区申请入学，其法定监护人须提交规范有效的房屋租赁合同及连续承租一年以上的租房完税证明，法定监护人至少一方办理了北京市社会保险参保手续，参保缴费地为海淀区，参保缴费时间应于2019年9月1日（不含）之前，且应于2019年9月（含）至2020年5月（含）之间按月正常连续参保和缴费。
>
> 　　☆扩大学位供给 深化教育改革 全面保障适龄儿童少年入学
>
> 　　***随着适龄儿童少年人口数量的不断增加，2019年，海淀区预测小学入学需求将达3.4万人，初中入学需求将达2.6万人，学位缺口持续加大，全区依然面临较为严峻的入学压力。***
>
> 　		---引用自海淀教育委员会

可见非京籍外地人或者北京市其他区的人想在海淀区里上学即使说前面的条件你都满足了，社保，住房，工作，户口本都OK，然后是在全区内协调解决，你想就近进入一所小学，凭运气吧。还是把好的学位离学校近的学位让给本学区内的同学吧。再来单独发一次我认为最难的住房的要求：

> **在京实际住所居住证明**
>
> 　　1.适龄儿童少年法定监护人在海淀购房的，应提交房屋产权证（不动产权证书）原件及复印件或提交区房管局经备案的预售房合同及购房发票原件及复印件。房屋规划用途应为住宅或公寓。
>
> 　　2.适龄儿童少年法定监护人在海淀区租房的，应提交2019年3月1日（不含）之前签订的规范有效的房屋租赁合同、2019年3月1日以来的租房完税证明、房主房产证原件、房主身份证原件、有房主签字的《知情同意书》、能证明在此地址实际居住的相关票据和材料（水费、电费、天然气费、电话费等）。房屋适宜居住，能保障适龄儿童、少年安全，必要时提交安全责任书。其中：
>
> 　　（1）租住单位公房的，提交适龄儿童少年法定监护人所在单位人事部门开具的连续半年以上的在职凭证（加盖公章）、单位房管部门开具的住房凭证（加盖公章）和房产证复印件（加盖公章）。
>
> 　　（2）租住农民个人房且无房产证的，须提交以下两种证明之一：①建房屋审批凭证；②村委会开具的由村委会初审工作小组集体讨论并决定通过的房屋情况凭证。（以上两种证明均须所在镇政府审核并加盖公章）。
>
> 　　（3）租住集体土地上的房屋的，由镇政府研究决定，出具房屋情况凭证，并加盖公章。
>
> 　　（4）租住我区公租房的，提交适龄儿童少年法定监护人与其单位签署的《人才租赁住房租赁合同》或与本区住房保障部门签订的《北京市公共租赁住房租赁合同》原件及复印件（加盖公章）。
>
> 　　（5）租住违法建设房屋、办公用房、地下室、过道房、车库房、多人合租房等的居住证明无效；违反国家和北京市房屋租赁规定租住转租的公租房、保障性住房、军产房的居住证明无效。
>
> 　　我区继续记录适龄儿童入学登记地址、就读学校信息，并与2016年以来该地址入学信息进行比对，自该套住房（含同一农民个人房）地址用于登记入学之年起，原则上六年内只提供一个入学学位（符合国家生育政策的除外）。
>
> 　　自 2020年起，应提交规范有效的房屋租赁合同、房主房产证原件、房主身份证原件、有房主签字的《知情同意书》、连续承租一年以上租房完税证明。
>
> ​								---引用自海淀教育委员会

### 上小学总结

所以说在北京没有北京市工作居住证或者其他牛叉证的话仅仅只有北京市居住证或者居住卡的话想在北京上一个自己想上的小学的话简直就是做梦。可以想象出来即使是条件都满足上了小学了，然后这个小学大概率是没有直升中学的，同时小学的位置可能距离你目前住的位置也是很远很远啊。等你小学上完了还得继续上述的各种材料然后继续全区去解决上初中的问题。

具体流程是

1.提供各种证明先在线审核，然后通过后在居住地所在街道或地区政府部门联合审核。

2，审核通过后取得学龄人口信息系采集表，随着法定监护人到所在地学校登记，然后在全区协调解决。

##  上幼儿园

外地非京籍想上北京市的公立幼儿园基本上是没有戏了，基本上都是只接受本地生源。这也就只剩下私立幼儿园了。私立幼儿园那个学费真的是太贵了，上大学的艺术生学费都没有他高，当初觉得大学里的艺术生怎么学费都那么高啊，现在想想简直是too young too simple.最贵的学费原来是幼儿园的学费呀。当然还不包括各种培训班。想想我的天呀。不活了。

当然了国家和政府也发现了这个幼儿园学费贵的问题，现在出了一个政策叫普惠幼儿园，也就是政府补贴私立幼儿园，然后让私立幼儿园的学费降下来。目前还不知道对外地人的排斥程度是什么样子的，火爆程度如何，有时间去了解了解。但是目前看这种幼儿园的数量还是比较少。毕竟私立幼儿园的本质还是赚钱还是利润嘛，如果改成普惠了基本上赚不到什么钱了。

## 总结

每思及此，当我夫人想考虑要二胎的时候我就会脑袋嗡嗡的，裤裆都是紧紧的。想想外地人在北京真的不容易啊，可是人活在世哪里有容易的呢。













